# Image Collection
**Image Collection** - программа, которая поможет распределить фотографии (картинки) по соответствующим коллекциям, которые в свою очередь, можно распределить по соответствующим папкам.  
Пользователь предварительно настраивает коллекции, при этом изменения не применяются. Для применения изменений нужно нажать в меню “Коллекция” на пункт “Распределить по папкам”, для сохранения коллекций без распределения нужно нажать в меню “Файл” пункт “Сохранить коллекции”.

При старте программы будет открыто окно “Начало работы”, где пользователю предоставляется два варианта действий “Открыть папку” и “Открыть коллекции”. Так же пользователь может закрыть это окно и выполнить эти действия из соответствующего меню.

## Содержание
- [Меню](#меню)
  - [Файл](#файл)
  - [Коллекция](#коллекция)
  - [Опции](#опции)
- [Roadmap](#roadmap)

## Меню
### Файл
- **Открыть папку** - откроет окно с настройками открытия папки (подробнее в разделе “[Настройки открытия папки](#настройки-открытия-папки)”).  
- **Открыть коллекции** - загрузит все коллекции в указанной директории.  
- **Сохранить коллекции** - сохранит все сведения о коллекциях (сведения хранятся в специальной папке, которая создается в открытой папке).  
- **Удалить** - удаляет текущие выбранные файлы без возможности восстановления.  
- **Переименовать** - переименовать текущий выбранный в списке файл.  
- **Добавить коллекцию** - откроет окно для выбора коллекции, в которую будет добавлено текущее изображение.
### Коллекция
- **Создать** - открывает окно для ввода названия новой коллекции и описания (необязательно).  
- **Изменить** - открывает окно, в котором можно изменить название и описание текущей коллекции.  
- **Удалить** - удаляет текущую коллекцию  
- **Распределить по папкам** - распределяет коллекции по соответствующим папкам. **ВНИМАНИЕ! По умолчанию происходит перемещение файлов, для копирования при первом распределении нужно отметить соответствующий пункт при открытии папки (Файл -> Открыть папку).**  
- **Переименовать файлы** - переименует все файлы в коллекции в соответствии с маской (Пример маски: file-{0}, где вместо {0} будет подставлен номер).  
- **Горячие клавиши** - открывает окно с настройкой горячих клавиш для быстрого перемещения в коллекцию.
### Опции
- **Очистить кеш изображений** - удаляет миниатюры изображений (при закрытии пргграммы), созданные программой для более быстрого отображения в следующий раз.
- **Тема** - раскрывает меню со списком доступных тем:
  - Светлая
  - Темная (от MadScorpion | Discord: MadScorpion#9411)

## Roadmap
- [x] Распределение файлов по коллекциям в реальном времени (файлы сразу перемещаются в нужные папки) `v2.0.0.0`
- [ ] Распределение файлов по коллекциям по кнопке (файлы перемещаются в нужные папки по нажатию кнопри "Распределить") `v2.0.1.0`
- [ ] Слияние коллекций `v2.0.2.0`
- [x] Фильтры (сортировка) `v2.0.0.0`
